El rey Abdullah de Jordania ha vuelto a pedir al
secretario de Estado estadounidense, Anthony Blinkin, que
presione a Israel para un
alto el fuego inmediato en Gaza. Blink se encontraba en la
capital jordana, Arman, como parte de una
gira diplomática por la región destinada a
calmar las tensiones. Washington ha
rechazado repetidamente los llamamientos a un  tregua,
pero Blinkin está subrayando la necesidad de
proteger a los civiles y aumentar la
ayuda. El principal diplomático de los EE. UU. en una loca
lucha para evitar la propagación de la
guerra de Israel con Hamás. Esta vez, Anony Blinkin
se encuentra en Aman, la capital de Jordania, mientras su
misión en Medio Oriente se vuelve cada vez más
urgente. Rey de Jordania  Abdullah II insta
al Secretario de Estado de EE.UU. a hacer todo lo
posible para presionar a Israel para que establezca un alto el fuego y
advierte a Blinkin de lo que él llama las
repercusiones catastróficas de la guerra en
Gaza. La visita de Blink a un centro del programa mundial de alimentos
destaca el
empeoramiento de la situación humanitaria en la
Franja de Gaza.  Estamos intensamente concentrados en
la muy difícil y sombría
situación alimentaria para hombres, mujeres y niños
en Gaza, para estos palestinos desplazados
en el lado receptor de este conflicto en
Gaza. La ayuda no puede llegar lo suficientemente pronto. Algunos
cuentan con cualquier persona que parpadee para poner
fin al problema.
la guerra esperamos que Anthony parpadee y Dios el
parpadeo nos mire con un ojo de Misericordia
termine la guerra termine la miseria
en la que vivimos somos un pueblo que debe vivir
una vida libre y digna
pero mientras los rescatadores buscan entre los
escombros otro aire israelí  ataque
en el sur de la Franja de Gaza la
perspectiva de paz parece
desesperada La gira de Blinn por Oriente Medio
continúa mientras se prepara para reunirse con otros
líderes en su misión de tratar de
controlar las consecuencias de este
conflicto La ministra alemana de Asuntos Exteriores, Analena
Barbok, también está de viaje.  a
Oriente Medio en su cuarta visita a la
región desde los ataques del 7 de octubre
bbok mantendrá conversaciones con el
presidente israelí y el Ministro de Asuntos Exteriores
antes de partir el Ministro de Asuntos Exteriores
pidió el fin del ciclo de
violencia en Oriente Medio, dijo que
ambos  Las partes podrían vivir en
paz solo si cita ve el sufrimiento
de la
otra derecha. Bueno, obtengamos más información sobre el
viaje de Bok de parte de nuestro corresponsal político en jefe,
Nah Haza, quien
nos espera en Jerusalén. Nina, es un placer verte,
así que Analina Bok habló antes.  antes de su
partida a Oriente Medio, díganos
lo que tenía que
decir, bueno, destacó que han pasado exactamente
tres meses del día en que el
terrorismo de Hamás trajo un sufrimiento inimaginable
a esta región, a Israel y a Gaza,
y dijo que ese ciclo de violencia
sí tiene  detenerse, pero también dijo que
hay gente en el Líbano que ahora está
preocupada de que pueda haber una
posible escalada del conflicto en
esa región. Dijo que solo se necesita una
chispa para incendiar toda la región
y que eso no es sostenible.  que
ahora también debemos asegurarnos de que
termine el sufrimiento humanitario y que la
gente hable sobre formas de volver a alcanzar una
paz sostenible. Se espera que Nina Beok
celebre conversaciones con el
Ministro de Asuntos Exteriores palestino, Riad al-Maliki, en los
territorios palestinos el lunes, díganos.
Más sobre esa reunión planificada y
cuál ha sido la reacción de
Israel. Sí, es cierto, ella se
reunirá con él y, por supuesto, hay
dos temas en la agenda. Uno, los
pasos concretos que deben darse ahora
durante esta fase actual de la guerra caliente.
Entonces, ¿cómo consigue la gente la
ayuda humanitaria? Alemania es uno de
esos países que ha estado pidiendo
más pausas humanitarias para permitir que las
entregas de ayuda lleguen a los
territorios palestinos, donde tanta
gente está amenazada de morir de hambre
que eso no es un  situación que es
sostenible pero, por supuesto, ahora también es
el momento, dice Bok, el Ministro de Asuntos Exteriores alemán,
de hablar sobre la situación de Gaza en la posguerra
y lo que se requiere para
lograr tal situación. Hemos oído el
informe sobre Anthony Blinken, su
homólogo estadounidense. Alemania y EE.UU.
trabajan.  de la mano cuando se trata de
intentar y negociar la paz aquí en esta
región, Alemania dice que
esencialmente se necesitan cinco cosas para alcanzar esta
paz y seguridad sostenibles para
la región, que no puede haber más
amenaza terrorista desde Gaza hacia
Israel, pero al menos  al mismo tiempo, tampoco más
reducción de los territorios palestinos,
especialmente Gaza, no ocupación de Gaza
y luego también es necesario que haya una
Autoridad Palestina fuerte para que todas estas
cosas estén en la agenda, um, en los
territorios palestinos, este no es el
primer viaje de Beach.  a la región en los
últimos meses, como hemos mencionado,
nos recuerdan el papel que ha asumido Alemania mientras la
guerra de Hamás contra Israel
hace estragos. Alemania se siente muy
afectada por su
historia debido al pasado nazi donde los
alemanes mataron a tantos judíos, 6 millones de
judíos.  Alemania dice que Israel tiene
derecho a existir como Estado y que
cualquier intento de abolir el Estado de
Israel debe, por supuesto, ser contrarrestado
y por eso Israel Alemania dice que es un país
que tiene derecho a defenderse, al
mismo tiempo que Alemania también pone
señalando con el dedo todo el
sufrimiento humanitario que está ocurriendo
y es uno de los mayores proveedores de
bienes humanitarios a los
territorios palestinos, pero también a países como
Egipto,
donde, por ejemplo, se trata a bebés pequeños
que salen de
Palestina, gracias a Nina Chief.
el corresponsal político nah tiene en Jerusalén para
nosotros